---
ID: 4lXJU
総称: null
名称: 南宮大神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 韮崎市
緯度: 35.685543
経度: 138.450897
郵便番号: null
住所: 山梨県韮崎市大草町上条東割790
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: ABl
    名称: 事代主命
  - ID: rcp
    名称: 建御名方命
  - ID: WL7
    名称: 金山彦命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 南宮大神社について

### 概要

南宮大神社は甘利郷きっての大社で、社記によれば新羅三郎義光が甲斐任国の時、崇敬して社壇を造営したという。

### 歴史的背景

武田太郎信義、その嫡男一条次郎忠頼も篤く崇敬し、武田一条氏が武川地方に封ぜられると、当社を産土神として崇敬し、その支族の武川衆諸氏も協力して当社に奉仕した記録も伝えている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6053 | 神社庁 |
